
一、JSON和js对象的区别
    1. JSON是一种基于本格式的数据，属性名必须使用双引号。js对象的属性名可以不加，加单引号或双引号
    2. JSON的属性值只能是这几种形式：数值（10进制）、字符串、布尔值， null，对象和数组
       js属性值则是任意
    3. JSON最后一个属性值后面不能再有逗号

二、对象或数组使用JSON.stringify转化为JSON
    1. 对象被转化成JSON字符串时，undefined、Symbol、Function(不可枚举属性)这三种类型会直接被忽略, 正则对象转化为空对象形式'{}',NaN和Infinity等特殊数字值被转成null
    2. 数组被转化成JSON字符串时，undefined、Symbol、Function以及NaN和Infinity等特殊数字都会被转成null，正则对象转化为空对象


三、 三个JSON相关的函数 

    1. JSON.stringify(value[, replacer [, space]]) 
       一般最常用的是传一个参数，第二个参数可以是数组和函数，如果是函数，那么系列化过程中每一个属性值都可以被函数处理，如果是数组，只有包含在数组中的参数才会系列化
       第三个参数主要用于格式美化，不建议使用


    2. JSON.parse(text[, reviver])
       有一个可选的第二参数，这个参数是一个函数，主要作用于已经被解析但值并没有返回前，通过函数的处理再返回

    3. 影响 JSON.stringify 的神奇函数——object.toJSON 
       如果一个js对象实现了toJSON方法，那么在调用JSON.stringify对其进行系列化时，JSON.stringify会将toJSON方法返回的值作为参数去系列化，js的日期对象就实现了toJSON方法

    
参考链接 https://my.oschina.net/u/3284240/blog/874368

